Pero cómo están mis guaguitas de belleza
económica bienvenidos al mejor canal de
desinformación del Perú y volvemos con
la reprogramación habitual de este
humilde canal y el día de hoy Les traigo
una muy pero muy mala noticia para los
exportadores peruanos como ya vieron en
el título la miniatura del video el
presidente de los Estados Unidos de
América Donald Trump Pues só el día de
ayer anunciando aranceles para todo el
mundo sí sí sí sí así como lo escuchas
aumento de impuestos a todos los
productos que vengan del extranjero a
nivel mundial incluido Perú Así que
todos los que quieran entrar al mercado
estadunidense van a tener que pagar más
platita para que se hagan una idea de la
magnitud de esta medida drástica pues no
se da algo parecido desde antes de la
Segunda Guerra Mundial inclusive años
antes no la última vez fue creo en el
año 1930 donde se aprobó una ley llamada
Smooth Harley la cual imponía aranceles
elevados sobre una amplia gama de
productos importados con el fin de
proteger a las Industrias nacionales de
Estados Unidos en el momento de la
crisis económica la famosa Grand
depresión la cosa es que los políticos
de esa época ignorantes en economía no
tenían ni la más mínima idea de que esas
medidas proteccionistas tan solo
empeoraría la crisis ya que los demás
países respondieron de la misma forma le
aumentaron los aranceles a los Estados
Unidos para todos sus productos lo cual
ocasionó pues una reducción el comercio
internacional y Por ende la crisis se
agravó aún más la cuestión es que
regresando ya a la actualidad Parece ser
que se están cometiendo los mismos
errores del pasado Donald Trump tiene
esa idea proteccionista de defender la
industria nacional ya que Estados Unidos
por si no no lo sabían en los últimos
años prácticamente han duplicado su
déficit comercial huevón una barbaridad
para los especiales que no tienen ni la
menor idea de Qué significa Este término
pues se los explico rapidito con
manzanitas y papas guairo el déficit
comercial es cuando un país importa más
bienes y servicios de lo que exporta en
pocas palabras sus importaciones superan
sus exportaciones para que se hagan una
idea en el año 2015 Estados Unidos tenía
un déficit comercial de 500,000 millones
de dólares una cifra abismal no y ya
para el 2024 esta cifra prácticamente
aumentó a $18,000 millones de dólares
básicamente en menos de 10 años han
duplicado su déficit comercial lo cual
pues ha ido de la mano con una erosión
notoria de la industria Nacional de
Estados Unidos como ya sabrán muchas
empresas de gringolandia pues
prácticamente han mudado sus fábricas a
territorio chino todo eso fue gracias a
la reforma económica que hubo en ese
país en los años 80 en donde se crearon
zonas económicas especiales libres no a
lo largo y ancho del territorio asiático
lo cual lo que sinó que diversas
empresas gigantes de Estados Unidos pues
comenzaron a modar sus fábricas a China
porque los costos de producción eran
muchísimo más bajos tenían varios
beneficios impositivos y aparte la mano
de obra en China era muy pero muy barata
prácticamente regalada Así que aquí les
dejo una pequeña lista de las empresas
más importantes que fueron mudando sus
fábricas tienen por ejemplo a General
Motors del sector Automotriz del sector
tecnología pues tienen a apple Sí sí sí
así como lo escuchas por si no sabías el
iPhone ese celular del que tanto
flexionan los pitucos pues prácticamente
son construidos en su totalidad en China
en el sector de ropa y calzado la
empresa Nike o Nike me da igual cómo lo
pronuncies también tiene su fábricas en
ese país y así un sinfín de grandes
empresas con gran presencia mundial Pues
están alojadas en China por los
beneficios impositivos repito nuevo y la
mano de obra barata y esto es lo que
deberíamos invitar aquí en Perú No ahora
que tenemos el megapor changhai para así
atraer más grandes empresas al país y
que abran sus fábricas pues deberíamos
imitar el modelo chino pero bueno es es
otro tema por otro video Así que
regresando al tema principal el gobierno
de Donald Trump Pues busca con estas
medidas de aranceles a nivel mundial
fortalecer nuevamente su industria
nacional no esperando a que estas
grandes empresas retornen a su país pero
ojo ojo ojito estas medidas
proteccionistas son un arma de doble
filo ya que la jugada o te puede salir
muy bien o te puede salir muy mal ya
depende de varios factores no como por
ejemplo al corto plazo pues varios
países del mundo al ver que le acaban de
subir los aranceles a sus exp iciones
pues pueden tomar las mismas medidas no
y comenzar a ponerle aranceles a los
productos estadounidenses los cuales en
su mayoría son productos de manufactura
Como por ejemplo en nuestro caso no nos
convendría hacer una guerra comercial
con Estados Unidos pero antes de empezar
con el video mis guagüitas quisiera
hablarles de mis amigos de B 365 la
mejor que apuestas de la galaxia un
sitio muy confiable el cual pues se
encuentra regulado y supervisado por las
autoridades peruanas Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes tanto
tradicionales como electrónicos y además
de eso b365 también te ofrece la opción
de Cash out para minimizar tus riesgos
así que utiliza Mi código cori 365 para
poder acceder a un Bono de hasta 1000
soles y 100 tiradas gratis en tu primer
depósito o si eres más de predicciones
deportivas Pues accede un Bono de hasta
500 soles Recuerda que esta oferta es
solo para mayores de edad y siempre
juega con responsabilidad sería una
medida tontísima por parte del gobierno
de Dina bolv arte responder a los
aranceles impuestos por Donald Trump ya
que la mayor parte de productos que
vienen de Estados Unidos hacia el Perú
pues son bienes de capital no son
productos electrónicos herramientas
maquinarias etcétera etcétera etcétera
las cuales son muy pero muy importantes
para el sector industrial de nuestro
país el cual no está muy desarrollado y
como es obvio nosotros no producimos
estas máquinas tan solo enviamos en su
mayor parte recursos naturales Así que
el impacto económico de estas medidas
arancelarias hacia nuestro país no sería
mucho no muy gr ya que solo es el 10%
Comparado a otros países como china pues
prácticamente le han impuesto un 34 por
así que esto ocasionaría algo peculiar
No ya que podría resultar hasta
favorable para la exportación de los
productos peruanos ya que Existen varios
productos chinos y peruanos que se
exportan a Estados Unidos como por
ejemplo pueden ser en el tema de
minerales como el cobre el oro y El zinc
tanto Perú y China exportan estas
materias primas y ahora con el nuevo
arancel pues las materias primas del
Perú son muy muchísimo más competitivas
más baratas en comparación a las chinas
con lo cual habría incluso hasta un
incremento de importación de minerales
peruanos en vez de chinos esto pasaría
en otro sector Como por ejemplo el café
no De igual forma el café peruano y
chino entran a la economía
estadounidense lo mismo pasa con las
uvas los espárragos las paltas y las
papas también etcétera etcétera etcétera
así que prácticamente esta medida nos
puede beneficiar en algo a los
productores peruanos ya que sus
productos prácticamente van a ser más
competitivos con respecto a los
productos de otros países Así que lo
único malo de esto a corto plazo Pues
sería más para los consumidores gringos
no los cuales ahora tendrán que pagar
más por adquirir los productos
extranjeros esto ocasionaría pues
obviamente una inflación no solo a nivel
de Estados Unidos no sino a nivel global
el dólar va a comenzar a perder poder
adquisitivo Qué quiere decir esto que el
precio del dólar pues va a ir bajando
con respecto a nuestra moneda Así que
los que más van a sufrir nuevamente con
estas medidas lo repito pues van a ser
los propios estadounidenses ya es que
estos impuestos arancelarios siempre lo
paga el consumidor final así de simple
Así que en conclusión mis estimados
bitas de belleza humilde no hay mucho de
qué preocuparse El Perú por suerte está
entre los países con la taima de
aranceles impuestos de Estados Unidos
más baja que es del 10% al igual que
chile creo que los que verán un poco el
impacto serían los productores del
sector agrícola ubicados en ica Ya que
ahí se encuentran los mayores
exportadores de espárragos y Ovas del
país por otro lado nuestro principal
socio comercial al día de hoy pues es
china no el cual tiene un 30% de
nuestras exportaciones ya Estados Unidos
ha quedado rezagado a un segundo plano
con un 20% el cual sigue siendo un gran
socio comercial eh 20% sea es mucho es
por eso que no podemos entrar en esta
guerra de aranceles tan solo nos queda
pues acachar la cabecita y decir Ya
papito lendo Te pago tu 10% no hay
problema al final de cuentas Los Chamos
del tren del agua nos cobran más y pues
bueno mis estimados guagüitas creo que
hasta aquí dejo el video de hoy Así que
ayúdame compartiendo el contenido por
todos lados para que así más gente se
entere de esta noticia No olvides
dejarme un like y suscribirte nos
estamos viendo en el próximo directo
chao chao chao